## 【MySQL学习笔记】 4. 创建和操纵表

#### 创建表

利用create table 创建表，必须给出下列信息：
* 新表的名字，在关键字create table 之后给出；
* 表列的名字和定义，用逗号分隔。

例：
```
create table customers
(
  cust_id          int          not null auto_increment,
  cusy_name        char(50)     not null,
  cust_address     char(50)     null,
  cust_city        char(50)     null,
  cust_state       char(5)      null,
  cust_email       char(255)    null,
  primary key(cust_id)
  );
```
>参考[这里](http://www.baidu.com),MySQL语句忽略空格,所以你可以分行来写方便阅读和编辑，当然你也可以不这么做。

> 在创建新表时，指定的表名必须不存在，否则会报错，如果你想在一个表不存在时创建他，应该在表名后加上**if not exists**。

* 关于null值：

  null值就是没有值或者缺值(如果你学过其他编程语言这里就不必多说)，
  not null就是不允许该值为空，在插入数据的时候必须给出值，否则报错。

  >空字符和空格等并不等于null值。

* 关于主键(前面说过，参考[这里]()):

  * 主键必须唯一

  * 主键的定义
  > primary key(主键名)

    为创建多个列组成的组件，应该以逗号分隔列表给出各列名

    >primary key(主键名1,主键名2)

  * 主键不允许为null,所以主键列必须为not null。


* **使用 auto_increment**:

  * 作用：
    当插入新的一行时，对该值进行自增.

    >关于插入数据目前还没说，后续更新

    > 为什么不在插入数据的时候计算当前表的行数然后+1进行更新？
    ：  你无法保证你计算或者插入当前行的时候没有其他数据插入，对于多用户or多线程，这种情况是可能出现的，使用自增运算符可以在数据库地层避免这种情况。

    >获取auto_increment的值
    select last_insert_id()


  * 指定默认值
    在插入行的时候没有给出的值，MySQL允许使用默认值，可以在create table的时候加上default指定
    例：
    ```
    create table customers
    (
      cust_id          int          not null auto_increment,
      cust_name        char(50)     not null,
      cust_age         int          not null defult 0,
      cust_address     char(50)     null,
      cust_city        char(50)     null,
      cust_state       char(5)      null,
      cust_email       char(255)    null,
      primary key(cust_id)
      );
    ```
    > MySQL不允许使用函数作为默认值。


#### 更新表

  * 给表添加一个列

    可以使用alter table 给出要更改的表名
     *  该表名必须存在

     例：
     ```
     alter table customers
     add age int;
     ```

  * 删除列
   例：
   ```
   alter table customers
   drop age int;
   ```

#### 删除表
  例:
  ```
  drop table customers;
  ```

  >将永久删除不可恢复，注意备份。

#### 重命名表

  例 ：
```
rename table customers to customers2;
```
  * 重命名多个表
  例：
  ```
  rename table customers to customers2,
                mysql to mysql2;
  ```
